Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
[Silent Tides]
[Pasang Surut Senyap]
[Episode 28]
[Episode 28]
Now the entire Macau
Sekarang seluruh Makau
has been completely blockaded
telah sepenuhnya diblokade
by the Japanese.
oleh orang Jepang.
The fleet can't leave at all now.
Armada tersebut sama sekali tidak bisa berangkat sekarang.
Besides, the shipment is enormous.
Selain itu, pengirimannya sangat besar.
Just unloading them
Hanya menurunkan barang-barang itu
took 2 whole days.
membutuhkan waktu 2 hari penuh.
With so little time,
Dengan waktu yang sangat terbatas,
how could we possibly transport everything?
Bagaimana mungkin kita bisa mengangkut semuanya?
Even if we could,
Sekalipun kita bisa,
Macau is tiny.
Makau itu sangat kecil.
Is there a building or a street
Apakah ada bangunan atau jalan?
that the Sawa Agency doesn't know?
Bahwa Badan Sawa tidak tahu?
With such a massive shipment,
Dengan pengiriman sebesar itu,
where could we possibly hide it?
Di mana kita bisa menyembunyikannya?
What Xian means is that
Yang dimaksud Xian adalah bahwa
everyone should immediately gather all available manpower
semua orang harus segera mengumpulkan semua tenaga kerja yang tersedia.
and seize as much of the supplies as possible.
dan merebut sebanyak mungkin persediaan yang ada.
As for where to hide it,
Adapun tempat menyembunyikannya,
he's already working on a solution.
Dia sudah sedang mengerjakan solusinya.
What kind of solution?
Solusi seperti apa?
Xian said
Xian berkata
that for now, the only option
bahwa untuk saat ini, satu-satunya pilihan
is to take another risk and use the blind spot
adalah dengan mengambil risiko lain dan memanfaatkan titik buta.
right under their noses.
Tepat di depan mata mereka.
Xian?
Xian?
Why did you need to see me so urgently?
Mengapa Anda perlu menemui saya secepat ini?
Hongshen,
Hongshen,
I don't have time to explain.
Saya tidak punya waktu untuk menjelaskan.
I need to use the Lyun Coeng warehouse
Saya perlu menggunakan gudang Lyun Coeng.
you're in charge of.
Anda bertanggung jawab atas hal itu.
And this matter
Dan masalah ini
must remain secret
harus tetap dirahasiakan
from everyone in Lyun Coeng except you.
dari semua orang di Lyun Coeng kecuali kamu.
Guys!
Teman-teman!
Move it!
Gerakkan!
-Move! -Hurry up!
-Bergerak! -Cepat!
Be careful!
Hati-hati!
Let's go!
Ayo pergi!
What's wrong?
Ada apa?
Feeling guilty?
Merasa bersalah?
Chief,
Ketua,
I've heard that Consul Imai is a veteran spy.
Saya dengar Konsul Imai adalah seorang mata-mata veteran.
He's spent most of his life working in China
Dia menghabiskan sebagian besar hidupnya bekerja di Tiongkok.
and has headed several intelligence agencies.
dan pernah memimpin beberapa badan intelijen.
With his experience,
Dengan pengalamannya,
if he actually connects with the Portuguese Macau government
jika dia benar-benar berhubungan dengan pemerintah Makau Portugis
and spots our flaw,
dan menemukan kelemahan kita,
we may lose control of the situation.
Kita mungkin kehilangan kendali atas situasi tersebut.
Then let's just not let him connect
Kalau begitu, sebaiknya kita jangan biarkan dia terhubung.
with the Portuguese Macau government.
dengan pemerintah Makau Portugis.
Not let him connect?
Tidak mengizinkannya terhubung?
I know Imai well.
Saya mengenal Imai dengan baik.
He is an experienced spy and a China expert.
Dia adalah seorang mata-mata berpengalaman dan ahli tentang Tiongkok.
That's true.
Itu benar.
But aside from his seniority,
Namun, terlepas dari senioritasnya,
he's actually foolish and timid,
Sebenarnya dia bodoh dan penakut,
a complete incompetent person.
orang yang sama sekali tidak kompeten.
Otherwise,
Jika tidak,
why would I recommend him to serve as consul in Macau?
Mengapa saya merekomendasikan dia untuk menjabat sebagai konsul di Makau?
[Liu Jike's Egg Cake]
[Kue Telur Liu Jike]
Mr. Imai,
Tuan Imai,
are you aware that the Portuguese Macau government
Apakah Anda mengetahui bahwa pemerintah Makau Portugis
[Imai Keiichi, the New Japanese Consul in Macau]
[Imai Keiichi, Konsul Jepang yang Baru di Makau]
is the prime suspect in the assassination of Consul Fukue?
Apakah dia tersangka utama dalam pembunuhan Konsul Fukue?
What?
Apa?
The previous cargo ship attack was carried out
Serangan terhadap kapal kargo sebelumnya dilakukan
by the Portuguese Macau government
oleh pemerintah Makau Portugis
in secret collusion with the Allied Forces.
bersekongkol secara rahasia dengan Pasukan Sekutu.
Mr. Fukue was outraged
Tuan Fukue sangat marah.
and intended to recommend to the Command
dan bermaksud untuk merekomendasikan kepada Komando
that Macau be occupied by force.
bahwa Makau harus diduduki dengan kekerasan.
However,
Namun,
we didn't expect that just after he left the consulate,
Kami tidak menyangka hal itu terjadi tepat setelah dia meninggalkan konsulat,
he would be killed by a masked assassin.
Dia akan dibunuh oleh seorang pembunuh bertopeng.
So if this wasn't
Jadi jika ini bukan
the work of the Portuguese Macau government,
karya pemerintah Makau Portugis,
who else could it have been?
Siapa lagi yang mungkin melakukannya?
I see.
Jadi begitu.
So that's why Mr. Fukue was assassinated.
Jadi itulah alasan mengapa Tuan Fukue dibunuh.
If you don't stay vigilant
Jika Anda tidak tetap waspada
and still dreaming about cooperating with the Portuguese Macau government
dan masih bermimpi untuk bekerja sama dengan pemerintah Makau Portugis
to investigate the case,
untuk menyelidiki kasus tersebut,
I'm afraid you will follow the same path as Mr. Fukue.
Saya khawatir Anda akan mengikuti jalan yang sama seperti Tuan Fukue.
And if that happens,
Dan jika itu terjadi,
who will carry out the task
siapa yang akan melaksanakan tugas tersebut
the Empire has entrusted to you?
Kekaisaran telah mempercayakan hal ini padamu?
Well...
Dengan baik...
what should I do then?
Lalu apa yang harus saya lakukan?
Don't worry, Mr. Imai.
Jangan khawatir, Tuan Imai.
I didn't spend these years in Macau
Saya tidak menghabiskan tahun-tahun ini di Makau.
for nothing.
gratis.
I have already assembled an elite force
Saya sudah mengumpulkan pasukan elit.
of hundreds of men.
dari ratusan pria.
I will ensure your personal safety.
Saya akan menjamin keselamatan pribadi Anda.
That's good to hear.
Senang mendengarnya.
Then I'll be relying entirely on you, Sawa.
Kalau begitu, aku akan sepenuhnya bergantung padamu, Sawa.
As long as you're willing to trust me,
Selama kamu bersedia mempercayaiku,
you can issue a written notice to the Portuguese Macau government
Anda dapat mengirimkan pemberitahuan tertulis kepada pemerintah Makau Portugis.
that from now on,
bahwa mulai sekarang,
my Sawa Agency, under your authority,
Agensi Sawa saya, di bawah wewenang Anda,
will take full control of the investigation.
akan mengambil kendali penuh atas penyelidikan tersebut.
Leave
Meninggalkan
the rest to me.
Sisanya untukku.
Are you truly willing to take on such a heavy responsibility?
Apakah Anda benar-benar bersedia memikul tanggung jawab yang begitu berat?
Mr. Fukue
Tuan Fukue
was not only a colleague of mine for many years,
bukan hanya rekan kerja saya selama bertahun-tahun,
but also my closest friend.
tetapi juga sahabat terdekatku.
And this matter
Dan masalah ini
also concerns your life and safety.
juga menyangkut hidup dan keselamatan Anda.
Once I have the authority to handle the case,
Setelah saya memiliki wewenang untuk menangani kasus tersebut,
I will uncover the truth, catch the real culprit,
Aku akan mengungkap kebenaran, menangkap pelaku sebenarnya,
and bring the case to light as quickly as possible.
dan mengungkap kasus ini secepat mungkin.
I promise you.
Aku berjanji padamu.
Sawa,
Oke,
I'm counting on you then.
Kalau begitu, aku mengandalkanmu.
Thank you.
Terima kasih.
[Macau - Hong Kong]
[Makau - Hong Kong]
Sawa Agency's Special Operations Team!
Tim Operasi Khusus Badan Sawa!
Stand alert!
Waspada!
Ensure
Memastikan
Consul Imai's safety!
Keselamatan Konsul Imai!
Yes!
Ya!
Mr. Imai,
Tuan Imai,
this way please.
Silakan lewat sini.
[Macau - Hong Kong]
[Makau - Hong Kong]
Xian, bad news!
Xian, kabar buruk!
Lok Pak just called.
Lok Pak baru saja menelepon.
Sawa Eisaku has secured
Sawa Eisaku telah diamankan
exclusive authority to handle the Fukue case.
wewenang eksklusif untuk menangani kasus Fukue.
That fast?
Secepat itu?
Xian, Uncle!
Xian, Paman!
We just got word from our brothers at the passenger pier.
Kami baru saja mendapat kabar dari saudara-saudara kami di dermaga penumpang.
Huang Gongjie has gathered a large force
Huang Gongjie telah mengumpulkan pasukan yang besar.
and is on his way here!
dan sedang dalam perjalanan ke sini!
Listen up, everyone!
Dengarkan semuanya!
The Tai Ho Brotherhood's fleet
Armada Persaudaraan Tai Ho
has been at the cargo pier for hours.
telah berada di dermaga kargo selama berjam-jam.
They're trying to seize these supplies.
Mereka berusaha merebut persediaan ini.
The Chief has ordered us to secure them.
Kepala suku telah memerintahkan kami untuk mengamankan mereka.
If we succeed, the Special Operations Team will get the credit!
Jika kita berhasil, Tim Operasi Khusus akan mendapatkan pujian!
You should all go first.
Kalian semua harus mulai duluan.
I'll handle this shipment.
Saya akan menangani pengiriman ini.
Rodrigues,
Rodrigues,
you want to burn down the warehouse?
Anda ingin membakar gudang itu?
What other choice do we have?
Pilihan lain apa yang kita miliki?
We can't let the Japanese get these goods.
Kita tidak bisa membiarkan Jepang mendapatkan barang-barang ini.
It's my warehouse. I can't leave anyway.
Ini gudang saya. Lagipula saya tidak bisa pergi.
So I'll stay to deal with them.
Jadi saya akan tetap di sini untuk menghadapi mereka.
No.
TIDAK.
Only a third of the goods has been moved.
Hanya sepertiga dari barang-barang tersebut yang telah dipindahkan.
The rest is the main part.
Sisanya adalah bagian utama.
Even if we risk
Sekalipun kita mengambil risiko
our lives,
hidup kita,
we must protect them.
Kita harus melindungi mereka.
There's no way to save these goods now.
Tidak ada cara untuk menyelamatkan barang-barang ini sekarang.
Let me think.
Biarkan saya berpikir.
Zixia,
Zixia,
the truck outside
truk di luar
is fully loaded.
terisi penuh.
Send them
Kirimkan kepada mereka
to the Lyun Coeng warehouse first.
ke gudang Lyun Coeng terlebih dahulu.
And what about you guys?
Lalu bagaimana dengan kalian?
I'll move a few more boxes with the brothers.
Saya akan memindahkan beberapa kotak lagi bersama saudara-saudara.
We'll save as much as we can.
Kita akan menabung sebisa mungkin.
Hurry. Don't let Huang Gongjie
Cepat. Jangan biarkan Huang Gongjie
intercept these goods too.
Sembunyikan juga barang-barang ini.
Alright.
Baiklah.
Mr. He,
Tuan He,
leave the job of protecting the goods
meninggalkan pekerjaan melindungi barang
to our Tai Ho Brotherhood.
Kepada Persaudaraan Tai Ho kami.
Master Sanhe,
Tuan Sanhe,
you have a plan?
Apakah kamu punya rencana?
Our fleet
Armada kami
has arrived at the port this afternoon.
telah tiba di pelabuhan siang ini.
Outside,
Di luar,
we have brothers keeping watch.
Kami memiliki saudara-saudara yang berjaga.
So whatever we're doing in here,
Jadi apa pun yang kita lakukan di sini,
that Huang Gongjie
itu Huang Gongjie
has no idea.
tidak tahu sama sekali.
And he'd never expect
Dan dia tidak akan pernah menduganya
the goods would be transported to the Japanese' own warehouse.
Barang-barang tersebut akan diangkut ke gudang milik Jepang sendiri.
So now,
Jadi sekarang,
as long as we sail out,
selama kita berlayar keluar,
he'll definitely assume
dia pasti akan berasumsi
the goods are on board
barang-barang sudah ada di atas kapal
and then take the bait by chasing us.
lalu terpancing dengan mengejar kita.
That way, you'll have more time
Dengan begitu, Anda akan punya lebih banyak waktu.
to move them.
untuk memindahkan mereka.
How can that work?
Bagaimana itu bisa berhasil?
The Japanese have sealed off
Pihak Jepang telah menutup akses
all the waters around Macau.
seluruh perairan di sekitar Makau.
If you sail out now,
Jika Anda berlayar sekarang,
that's suicide.
Itu bunuh diri.
That's right, Master Sanhe.
Benar sekali, Tuan Sanhe.
You can't sail out.
Anda tidak bisa berlayar keluar.
Mr. He,
Tuan He,
usually you're the one in charge.
Biasanya kamulah yang bertanggung jawab.
This time,
Kali ini,
let me decide.
Biarkan saya yang memutuskan.
Brothers
Saudara laki-laki
of the Tai Ho Brotherhood!
dari Persaudaraan Tai Ho!
Yes!
Ya!
Since the founding
Sejak didirikan
of our Tai Ho Brotherhood, in honor of
dari Persaudaraan Tai Ho kami, untuk menghormati
the spirit of the Song dynasty's Prime Minister,
Semangat Perdana Menteri Dinasti Song,
General Wen,
Jenderal Wen,
our ancestors
nenek moyang kita
have laid down rules for us to follow:
telah menetapkan aturan yang harus kita ikuti:
every brother of the gang
setiap anggota geng
must uphold loyalty and honor in jianghu.
Harus menjunjung tinggi kesetiaan dan kehormatan di jianghu.
After all these years
Setelah sekian tahun
of sailing the seas
berlayar di lautan
and making our living in the underworld,
dan mencari nafkah di dunia bawah,
brothers,
saudara-saudara,
please ask yourselves honestly:
Silakan tanyakan pada diri Anda sendiri dengan jujur:
have we truly
apakah kita benar-benar
put loyalty and honor first?
Apakah mengutamakan kesetiaan dan kehormatan?
I'm ashamed to say it,
Aku malu mengatakannya,
but we haven't.
tetapi kami belum melakukannya.
Including myself, as the Leader,
Termasuk saya sendiri, sebagai Pemimpin,
sometimes
Kadang-kadang
we've put profit above all else.
Kami mengutamakan keuntungan di atas segalanya.
That's why outsiders
Itulah mengapa orang luar
see us as
melihat kami sebagai
disreputable pirates
bajak laut yang tidak terhormat
and smugglers.
dan penyelundup.
To be honest,
Sejujurnya,
they're not entirely wrong.
Mereka tidak sepenuhnya salah.
But in the past few years,
Namun dalam beberapa tahun terakhir,
when we set profit aside,
ketika kita menyisihkan keuntungan,
stood up for our country and our people,
membela negara dan rakyat kita,
and fought against the Japanese,
dan berperang melawan Jepang,
only then did we feel we could finally straighten our backs
barulah saat itu kami merasa akhirnya bisa menegakkan punggung kami
and stand as men with dignity.
dan berdirilah sebagai pria yang bermartabat.
What man has ever lived that will not die?
Manusia mana yang pernah hidup yang tidak akan mati?
Let my loyalty shine in the pages of history.
Biarlah kesetiaanku bersinar di halaman-halaman sejarah.
Everyone,
Setiap orang,
it's time to make a decision.
Saatnya mengambil keputusan.
Brothers!
Saudara-saudara!
What's your choice?
Apa pilihanmu?
We'll follow Master Sanhe to the death!
Kami akan mengikuti Guru Sanhe sampai mati!
Mr. He,
Tuan He,
Mr. Ma,
Tuan Ma,
Luo,
Luo,
you all heard that.
Kalian semua sudah mendengarnya.
Hurry up
Ayo cepat
and save the supplies.
dan simpan persediaannya.
Just now,
Baru saja,
I deliberately
Saya sengaja
sent Zixia away.
Zixia diusir.
You should understand what I meant.
Anda seharusnya mengerti maksud saya.
Just one thing.
Hanya satu hal.
Please tell him later
Tolong sampaikan padanya nanti.
that no matter what happens
bahwa apa pun yang terjadi
to us today,
bagi kita hari ini,
he must not act on impulse.
Dia tidak boleh bertindak berdasarkan dorongan sesaat.
As long as
Selama
he's alive,
Dia masih hidup.
the Tai Ho Brotherhood still has its roots.
Persaudaraan Tai Ho masih mempertahankan akar sejarahnya.
Please.
Silakan.
Brothers of the Tai Ho Brotherhood!
Saudara-saudara dari Persaudaraan Tai Ho!
Yes!
Ya!
Follow me to the ship!
Ikuti aku ke kapal!
Aye-aye!
Kehidupan!
Let's go!
Ayo pergi!
Open the gate!
Bukalah gerbangnya!
Get out of the car!
Keluar dari mobil!
-Move! -Hurry!
-Bergerak! -Cepat!
-Keep up! -Go!
-Teruslah bersemangat! -Ayo!
-Hurry! -Keep up!
-Cepat! -Ikuti terus!
-Let's go.
-Ayo pergi.
Keep up!
Mengikuti!
Hurry!
Buru-buru!
Didn't they say the Tai Ho Brotherhood
Bukankah mereka menyebut Persaudaraan Tai Ho?
had the inner harbor completely locked down?
Apakah pelabuhan bagian dalam telah ditutup sepenuhnya?
Why isn't there a single soul here?
Mengapa tidak ada seorang pun di sini?
Turn on the navigation lights!
Nyalakan lampu navigasi!
Raise the flag!
Kibarkan bendera!
Weigh anchor!
Membongkar jangkar!
Huang Sanhe?
Huang Sanhe?
Trying to run off with the goods?
Apakah Anda mencoba melarikan diri dengan barang-barang tersebut?
Let's see how far you can get this time.
Mari kita lihat seberapa jauh kamu bisa melangkah kali ini.
Sawa,
Oke,
why did you bring me to a hotel
Mengapa kau membawaku ke hotel?
instead of the consulate?
alih-alih konsulat?
The consulate is a diplomatic institution after all.
Bagaimanapun juga, konsulat adalah lembaga diplomatik .
Actually, on Portuguese turf,
Sebenarnya, di wilayah Portugal,
there's no security guarantee.
Tidak ada jaminan keamanan.
Otherwise,
Jika tidak,
Mr. Fukue
Tuan Fukue
wouldn't have been attacked right at the entrance.
Tidak mungkin diserang tepat di pintu masuk.
East Asia Hotel is different.
East Asia Hotel berbeda.
This is the base of the Sawa Agency's Special Operations Team.
Ini adalah markas Tim Operasi Khusus Badan Sawa.
As for security,
Sedangkan untuk keamanan,
you'll see for yourself soon.
Anda akan segera melihatnya sendiri.
Mr. Imai.
Tuan Imai.
I had him
Aku memilikinya
select dozens of elite subordinates
memilih puluhan bawahan elit
to ensure your safety.
untuk menjamin keselamatan Anda.
Mr. Imai,
Tuan Imai,
are you satisfied with the arrangements?
Apakah Anda puas dengan pengaturan ini?
I'm terribly sorry
Saya sangat menyesal
for troubling you, Sawa.
karena telah merepotkanmu, Sawa.
After what happened to Consul Fukue,
Setelah apa yang terjadi pada Konsul Fukue,
I can't afford
Saya tidak mampu
the slightest carelessness.
kelalaian sekecil apa pun.
Mr. Imai,
Tuan Imai,
are the accommodations acceptable to you?
Apakah akomodasi tersebut dapat diterima oleh Anda?
They're very good.
Mereka sangat bagus.
Hello?
Halo?
It's Captain Huang.
Ini Kapten Huang.
Excuse me for a moment.
Permisi sebentar.
It's me.
Ini aku.
What's the situation?
Bagaimana situasinya?
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
The Tai Ho Brotherhood's fleet is escaping with the goods?
Armada Persaudaraan Tai Ho melarikan diri dengan barang-barang curian?
An entire fleet.
Seluruh armada.
They've just left the harbor.
Mereka baru saja meninggalkan pelabuhan.
They're trying to break through our blockade
Mereka mencoba menerobos blokade kita.
under cover of night with the goods.
di bawah lindungan malam dengan barang-barang tersebut.
I'll lead the full team in pursuit immediately.
Saya akan memimpin seluruh tim untuk segera melakukan pengejaran.
Understood.
Dipahami.
I'll contact the navy at once
Saya akan segera menghubungi angkatan laut.
to seal off the area.
untuk menutup area tersebut.
Attack them from both front and rear.
Serang mereka dari depan dan belakang.
Don't let a single ship escape.
Jangan biarkan satu kapal pun lolos.
Yes.
Ya.
Let's go.
Ayo pergi.
Sawa.
Oke.
Wasn't Captain Huang supposed to be
Bukankah Kapten Huang seharusnya...
investigating the vehicle involved in the Fukue case?
Apakah Anda sedang menyelidiki kendaraan yang terlibat dalam kasus Fukue?
Why is he suddenly chasing a fleet?
Mengapa dia tiba-tiba mengejar sebuah armada?
Here's the thing.
Begini masalahnya.
Before you arrived,
Sebelum Anda tiba,
we obtained an important lead.
Kami memperoleh petunjuk penting.
An important lead?
Petunjuk penting?
Yes.
Ya.
Behind Mr. Fukue's assassination
Di balik pembunuhan Tuan Fukue
lies a case
terdapat sebuah kasus
of major strategic supplies smuggling in Macau.
terkait penyelundupan pasokan strategis utama di Makau.
That's why Captain Huang went to investigate both cases at once.
Itulah mengapa Kapten Huang pergi menyelidiki kedua kasus tersebut sekaligus.
Then why didn't you mention this to me earlier?
Lalu mengapa Anda tidak menyebutkan hal ini kepada saya sebelumnya?
At the time,
Pada saat itu,
the lead was still being verified,
Informasi tersebut masih dalam proses verifikasi.
so I didn't report it hastily.
jadi saya tidak melaporkannya dengan tergesa-gesa.
Mr. Imai,
Tuan Imai,
I need to contact the navy now.
Saya perlu menghubungi angkatan laut sekarang.
I'll brief you
Saya akan memberi Anda penjelasan singkat.
on the details shortly.
Detailnya akan saya sampaikan sebentar lagi.
There they are!
Itu dia!
Leader, there's a Japanese warship ahead
Pemimpin, ada kapal perang Jepang di depan
blocking our way!
Menghalangi jalan kita!
Leader,
Pemimpin,
a ship is following
sebuah kapal sedang mengikuti
right behind us.
tepat di belakang kita.
I've been sailing in Lingding Channel
Saya telah berlayar di Selat Lingding.
fighting winds and waves for 50 years.
Berjuang melawan angin dan ombak selama 50 tahun.
It won't be that easy to stop me.
Tidak akan semudah itu untuk menghentikanku.
Change course!
Ubah arah!
The longer we delay them, the better!
Semakin lama kita menunda mereka, semakin baik!
Let's keep running them in circles!
Mari kita terus memutar-mutar mereka!
Uncle, I've brought back the empty vehicle.
Paman, aku sudah mengembalikan kendaraan kosong itu.
Xian, where are the Leader and others?
Xian, di mana Pemimpin dan yang lainnya?
Fire!
Api!
Move forward!
Bergerak maju!
Attack!
Menyerang!
Mr. Imai,
Tuan Imai,
that's roughly the situation.
Kurang lebih seperti itulah situasinya.
Once we seize this crucial batch of strategic materials,
Begitu kita berhasil merebut sejumlah besar material strategis yang sangat penting ini,
the credit
kredit
will be 10 times that of solving Mr. Fukue's case.
akan menjadi 10 kali lipat dari penyelesaian kasus Bapak Fukue.
Then, with both charges combined,
Kemudian, dengan kedua muatan digabungkan,
the Imperial Army will have legitimate grounds to occupy Macau.
Tentara Kekaisaran akan memiliki alasan yang sah untuk menduduki Makau.
I will make sure you're credited as the top contributor.
Saya akan memastikan Anda tercantum sebagai kontributor utama.
Whether to send troops to occupy Macau
Apakah akan mengirim pasukan untuk menduduki Makau?
is not for you or me to decide.
Bukan kamu atau aku yang memutuskan.
Sawa,
Oke,
I have only one requirement.
Saya hanya punya satu syarat.
From now on, any intelligence
Mulai sekarang, setiap informasi intelijen
or action concerning Macau
atau tindakan yang berkaitan dengan Makau
must be reported to me first.
Harus dilaporkan kepada saya terlebih dahulu.
Yes.
Ya.
Zixia.
Zixia.
Master Sanhe left a message for you before he left.
Tuan Sanhe meninggalkan pesan untukmu sebelum beliau pergi.
He wanted you to remember
Dia ingin kamu mengingatnya.
that as long as you're here,
selama kamu di sini,
the Tai Ho Brotherhood still has its roots.
Persaudaraan Tai Ho masih mempertahankan akar sejarahnya.
Hurry up, guys!
Cepatlah, teman-teman!
Hurry!
Buru-buru!
♪ You lit that lamp in the dark of night ♪
??? Kamu menyalakan lampu itu di tengah kegelapan malam ???
♪ Lighting the way for those rowing against the current ♪
Menerangi jalan bagi mereka yang mendayung melawan arus ???
♪ I look back at the city shrouded in dust and haze ♪
Aku menoleh ke belakang, memandang kota yang diselimuti debu dan kabut.
♪ Maybe I can still hear silent tides ♪
??? Mungkin aku masih bisa mendengar deburan ombak yang sunyi ???
♪ You're a dream burning from afar ♪
Kau bagaikan mimpi yang membara dari kejauhan
♪ An endless echo in my heart ♪
Gema tak berujung di hatiku
♪ The fated meeting after traveling through the mortal world ♪
Pertemuan yang telah ditakdirkan setelah melakukan perjalanan melalui dunia fana ???
♪ You're the one who has never been forgotten ♪
Kaulah orang yang tak pernah dilupakan
♪ The undimmed eternity in my eyes ♪
Keabadian yang tak pudar di mataku
♪ I'll spend the rest of my life ♪
Aku akan menghabiskan sisa hidupku di sini.
♪ To purse this journey ♪
Untuk melanjutkan perjalanan ini
♪ The door you left open before dawn ♪
Pintu yang kau biarkan terbuka sebelum fajar menyingsing
♪ For those who forge ahead against the torrent ♪
??? Bagi mereka yang berani maju melawan arus deras ???
♪ I walk through that city of a thousand lights ♪
Aku berjalan menyusuri kota seribu cahaya itu
♪ Hoping to gently preserve the lingering warmth in the wind ♪
Berharap untuk dengan lembut melestarikan kehangatan yang tersisa dalam angin.
♪ You're a never-ending dream ♪
Kamu adalah mimpi yang tak berujung.
♪ The warmth still lingering in my embrace ♪
Kehangatan itu masih terasa dalam pelukanku.
♪ It's the silent testament passing through the world in this moment ♪
Ini adalah kesaksian bisu yang melintas di dunia saat ini.
♪ You're the name that hasn't been forgotten ♪
Kaulah nama yang tak akan terlupakan
♪ You're the long letter I hold clasped in my hand ♪
Kaulah surat panjang yang kugenggam erat di tanganku
♪ I'll spend the rest of my life ♪
Aku akan menghabiskan sisa hidupku di sini.
♪ To cherish your face ♪
??? Untuk menghargai wajahmu ???
♪ You're a dream burning from afar ♪
Kau bagaikan mimpi yang membara dari kejauhan
♪ An endless echo in my heart ♪
Gema tak berujung di hatiku
♪ The fated meeting after traveling through the mortal world ♪
Pertemuan yang telah ditakdirkan setelah melakukan perjalanan melalui dunia fana ???
♪ You're the one who has never been forgotten ♪
Kaulah orang yang tak pernah dilupakan
♪ The undimmed eternity in my eyes ♪
Keabadian yang tak pudar di mataku
♪ I'll spend the rest of my life ♪
Aku akan menghabiskan sisa hidupku di sini.
♪ To purse this journey ♪
Untuk melanjutkan perjalanan ini
Old man, you're quite tough!
Pak tua, Anda cukup tangguh!
Captain Huang,
Kapten Huang,
the goods aren't on the ships. We didn't find a drop of fuel.
Barang-barang itu tidak ada di kapal. Kami tidak menemukan setetes pun bahan bakar.
You youngsters are no match for me.
Kalian anak muda bukan tandingan saya.
Uncle Sanhe,
Paman Sanhe,
rest in peace!
beristirahat dalam damai!
Idiot!
Bodoh!
The goods must still be in Rodrigues's warehouse.
Barang-barang tersebut pasti masih berada di gudang Rodrigues.
Have the Special Operations Team back immediately.
Segera panggil kembali Tim Operasi Khusus .
Go!
Pergi!
Stop! Stop!
Berhenti! Berhenti!
Stop moving!
Berhenti bergerak!
Chairman, what's wrong?
Ketua, ada apa?
All ships of the Tai Ho Brotherhood
Semua kapal dari Persaudaraan Tai Ho
have been intercepted and destroyed by the Japanese Army.
telah dicegat dan dihancurkan oleh Tentara Jepang.
The Sawa Agency's Special Operations Team's
Tim Operasi Khusus Badan Sawa
speedboats are returning
Perahu cepat kembali beroperasi
and will reach the harbor shortly.
dan akan segera sampai di pelabuhan.
So they've realized they were fooled.
Jadi mereka menyadari bahwa mereka telah ditipu.
Mr. He and the others
Tuan He dan yang lainnya
are unloading goods at the Lyun Coeng warehouse.
sedang membongkar barang di gudang Lyun Coeng.
The intelligence agents will head straight here very soon.
Para agen intelijen akan segera menuju ke sini.
Leave now. After you're out of the warehouse,
Pergilah sekarang. Setelah kamu keluar dari gudang,
make sure to erase the tire tracks
pastikan untuk menghapus jejak ban
at the intersection leading to the Lyun Coeng warehouse.
di persimpangan yang menuju ke gudang Lyun Coeng.
Tell them not to send any more vehicles here.
Katakan pada mereka untuk tidak mengirimkan kendaraan lagi ke sini.
But there are traces everywhere,
Namun jejaknya ada di mana-mana,
inside and outside the warehouse.
di dalam dan di luar gudang.
There's no time to clean them all up.
Tidak ada waktu untuk membersihkan semuanya.
Once the intelligence agents arrive,
Begitu agen intelijen tiba,
they'll still figure out where the goods went.
Mereka tetap akan mencari tahu ke mana barang-barang itu pergi.
Don't worry about here.
Jangan khawatir soal di sini.
I'll take care of it.
Aku akan mengurusnya.
Chairman, how can you handle it alone?
Ketua, bagaimana Anda bisa menanganinya sendirian?
Besides, the intelligence agents will be here soon.
Selain itu, agen intelijen akan segera tiba di sini.
I've already called the police.
Saya sudah menghubungi polisi.
Inspector General Gonçalves is on his way here with officers.
Inspektur Jenderal Gonálves sedang dalam perjalanan ke sini bersama para petugas.
The police will protect me. Go now!
Polisi akan melindungiku. Pergi sekarang!
Go now! Hurry!
Pergi sekarang! Cepat!
Let's go!
Ayo pergi!
To Rodrigues' warehouse!
Ke gudang Rodrigues!
Yes!
Ya!
Get in the car!
Masuk ke dalam mobil!
Hurry! Hurry!
Cepat! Cepat!
Hurry!
Buru-buru!
Yinwan,
Yinwan,
things are too chaotic right now.
Situasinya terlalu kacau saat ini.
Go back to the hotel first.
Kembalilah ke hotel dulu.
We'll handle the aftermath.
Kami akan menangani akibatnya.
Be careful then.
Kalau begitu, hati-hati.
[Department Store]
[Toko serba ada]
Stop the car!
Hentikan mobilnya!
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
The intelligence agents are coming.
Agen-agen intelijen sedang datang.
The Chairman sent us here
Ketua mengirim kami ke sini.
to stop all empty trucks that have finished unloading.
untuk menghentikan semua truk kosong yang telah selesai bongkar muat.
We're not allowed to return to the warehouse.
Kami tidak diperbolehkan kembali ke gudang.
Where's Rodrigues?
Di mana Rodrigues?
Master Sanhe,
Tuan Sanhe,
I should have personally served you tea,
Seharusnya saya sendiri yang menyajikan teh untuk Anda,
but there's no tea here.
Tapi di sini tidak ada teh.
So please forgive me
Jadi mohon maafkan saya
and follow
dan ikuti
our custom for once.
Kebiasaan kita untuk sekali ini.
Have a sip of wine from my hometown, Portugal.
Cicipilah anggur dari kampung halaman saya, Portugal.
What's that smell?
Bau apa itu?
-Gasoline? -Gasoline.
-Bensin? -Bensin.
It's gasoline.
Ini bensin.
Rodrigues is trying to destroy the evidence.
Rodrigues berusaha menghancurkan bukti.
Rodrigues!
Rodrigues!
Put out your lighter.
Matikan korek api Anda.
Don't think I wouldn't dare touch you
Jangan kira aku tidak akan berani menyentuhmu
just because you're a Westerner!
hanya karena kamu orang Barat!
Right now,
Sekarang,
the Imperial Army has law enforcement authority in Macau.
Tentara Kekaisaran memiliki wewenang penegakan hukum di Makau.
We're carrying out an official duty!
Kami sedang menjalankan tugas resmi!
If you dare set this place on fire,
Jika kau berani membakar tempat ini,
I can shoot you dead right now!
Aku bisa menembakmu sampai mati sekarang juga!
Master Sanhe,
Tuan Sanhe,
top-grade Cuban cigars.
cerutu Kuba kelas atas.
I cherish them and don't usually smoke them.
Saya menyayangi mereka dan biasanya tidak merokok.
Rodrigues!
Rodrigues!
Don't forget,
Jangan lupa,
you're a Portuguese!
Kamu orang Portugis!
And the largest Portuguese merchant in Macau.
Dan pedagang Portugis terbesar di Makau.
Are you really going to take the fall for those anti-Japanese rebels
Apakah kamu benar-benar akan menanggung kesalahan para pemberontak anti-Jepang itu?
and burn down your own warehouse?
dan membakar gudang Anda sendiri?
There are no Portuguese or Chinese here.
Tidak ada orang Portugis atau Tionghoa di sini.
There is only Rodrigues from Macau.
Hanya ada Rodrigues dari Makau.
And the people of Macau have only one belief:
Dan penduduk Makau hanya memiliki satu keyakinan:
we will never bow our heads.
Kami tidak akan pernah menundukkan kepala.
Chief.
Ketua.
The situation is critical.
Situasinya kritis.
The Portuguese police are after us now,
Polisi Portugal sekarang sedang mengejar kami,
in large numbers.
dalam jumlah besar.
We can't hold them off.
Kita tidak bisa menahan mereka.
If the garrison arrives,
Jika pasukan garnisun tiba,
we'll be in real trouble.
Kita akan berada dalam masalah besar.
What should we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Don't panic.
Jangan panik.
Take your men and retreat to the East Asia Hotel immediately.
Bawa pasukanmu dan segera mundur ke Hotel Asia Timur.
What?
Apa?
Retreat to the hotel?
Kembali ke hotel?
We're retreating to the hotel?
Kita akan kembali ke hotel?
isn't Consul Imai there?
Bukankah Konsul Imai ada di sana?
Won't everything be exposed?
Bukankah semuanya akan terungkap?
It can't be hidden anyway.
Lagipula, itu tidak bisa disembunyikan.
We might as well make it public.
Sebaiknya kita umumkan saja.
The bigger the mess, the better.
Semakin berantakan, semakin baik.
Make it so big that Imai can't contain it.
Buatlah sebesar itu sehingga Imai tidak bisa menampungnya.
That will help push the Imperial Army
Itu akan membantu mendorong Tentara Kekaisaran.
to occupy Macau.
untuk menduduki Makau.
Go all out.
Kerahkan seluruh kemampuanmu.
Even if you tear the roof off,
Sekalipun kamu merobohkan atapnya,
I, Sawa Eisaku,
Aku, Sawa Eisaku,
will cover for you.
akan menanggung biayanya untuk Anda.
Yes!
Ya!
Pass the word.
Sebarkan berita ini.
Move all weapons and ammunition stored by the Sawa Agency
Pindahkan semua senjata dan amunisi yang disimpan oleh Badan Sawa.
to the East Asia Hotel immediately.
langsung ke Hotel Asia Timur.
Yes.
Ya.
Master Huang.
Tuan Huang.
Sir, Mrs. He.
Tuan, Nyonya He.
What's wrong, Zixia?
Ada apa, Zixia?
Stay at home.
Tetaplah di rumah.
Don't go anywhere.
Jangan pergi ke mana pun.
Fei,
Fei,
stay here and guard them.
Tetaplah di sini dan jaga mereka.
All other brothers will come back with me to Haohai.
Semua saudara laki-laki lainnya akan kembali bersamaku ke Haohai.
Send word by carrier pigeon to all our branches in the Guangdong–Hong Kong area.
Kirimkan pesan melalui merpati pos ke semua cabang kami di wilayah Guangdong-Hong Kong.
Assemble all manpower of the Tai Ho Brotherhood at once
Kumpulkan seluruh anggota Persaudaraan Tai Ho sekaligus.
and head to Macau...
dan menuju ke Makau...
to avenge the Leader and our fallen brothers!
untuk membalas dendam atas Pemimpin dan saudara-saudara kita yang gugur!
[East Asia Hotel]
[Hotel Asia Timur]
Hurry!
Buru-buru!
Keep up!
Mengikuti!
Squad 1,
Regu 1,
cut all communications
putuskan semua komunikasi
and take every guest in the hotel hostage!
dan menyandera semua tamu di hotel!
-Yes!
-Ya!
Squad 2,
Regu 2,
guard the main entrance!
Jagalah pintu masuk utama!
No one is allowed to enter!
Tidak seorang pun diperbolehkan masuk!
-Yes!
-Ya!
Squad 3,
Regu 3,
guard the rooftop!
Jaga atapnya!
If the Portuguese Macau government's troops or police
Jika pasukan atau polisi pemerintah Makau Portugis
make any move,
melakukan gerakan apa pun,
let's fight them to the death!
Mari kita lawan mereka sampai mati!
[East Asia Hotel]
[Hotel Asia Timur]
Take everyone hostage!
Jadikan semua orang sandera!
Sawa,
Oke,
what's happening outside?
Apa yang terjadi di luar?
Why are there suddenly so many troops and police?
Mengapa tiba-tiba ada begitu banyak tentara dan polisi?
Mr. Imai, something big has happened.
Tuan Imai, sesuatu yang besar telah terjadi.
The Portuguese Macau government
Pemerintah Makau Portugis
is going to openly use force against you.
akan secara terang-terangan menggunakan kekerasan terhadapmu.
Use force?
Berkeras?
Yes.
Ya.
Against me?
Melawan saya?
Huang Gongjie has led his men
Huang Gongjie telah memimpin anak buahnya.
into the East Asia Hotel.
ke Hotel Asia Timur.
The garrison and police have surrounded the hotel
Pasukan garnisun dan polisi telah mengepung hotel tersebut.
to prevent their escape.
untuk mencegah mereka melarikan diri.
Prevent their escape? At a time like this?
Mencegah pelarian mereka? Di saat seperti ini?
Why not attack directly?
Mengapa tidak menyerang secara langsung?
Why?
Mengapa?
Exactly. They even dared to kill Rodrigues.
Tepat sekali. Mereka bahkan berani membunuh Rodrigues.
What are we waiting for?
Apa yang kita tunggu?
Let's storm in and avenge Rodrigues!
Mari kita serbu dan balas dendam untuk Rodrigues!
Everyone, please stay calm.
Semuanya, mohon tetap tenang.
We cannot start a fight.
Kita tidak bisa memulai perkelahian.
The Special Operations Team has not only taken
Tim Operasi Khusus tidak hanya mengambil
all the hotel guests hostage,
Seluruh tamu hotel disandera,
but more importantly,
tetapi yang lebih penting lagi,
Imai and Sawa Eisaku are also inside the hotel.
Imai dan Sawa Eisaku juga berada di dalam hotel.
So we can't touch them because the Japanese are involved?
Jadi kita tidak bisa menyentuh mereka karena Jepang terlibat?
Huang Gongjie is nothing but the Japanese's lackey.
Huang Gongjie tidak lebih dari antek Jepang.
Rodrigues's blood debt
Hutang darah Rodrigues
should be on the Japanese!
Seharusnya ada di Jepang!
Why show him any restraint?
Mengapa harus menahan diri padanya?
The Special Operations Team is certainly acting under Sawa Eisaku's orders.
Tim Operasi Khusus jelas bertindak atas perintah Sawa Eisaku.
But the Japanese consul is inside.
Namun, konsul Jepang ada di dalam.
Once fighting starts,
Begitu pertempuran dimulai,
they'll claim that Macau struck first.
Mereka akan mengklaim bahwa Makau menyerang duluan.
The Japanese already have troops at our borders.
Jepang sudah menempatkan pasukan di perbatasan kita.
They will seize the chance to occupy Macau.
Mereka akan memanfaatkan kesempatan untuk menduduki Makau.
Your Excellency the Governor,
Yang Mulia Gubernur,
including you,
termasuk kamu,
all of our families are still in Macau.
Semua keluarga kami masih berada di Makau.
Even if we don't think of Macau,
Sekalipun kita tidak memikirkan Makau,
we have to think of our own safety and that of our families.
Kita harus memikirkan keselamatan diri kita sendiri dan keluarga kita.
Your Excellency the Governor,
Yang Mulia Gubernur,
Inspector General Gonçalves is right.
Inspektur Jenderal Gonálves benar.
We must remain calm now
Kita harus tetap tenang sekarang.
and not fire the first shot.
dan tidak melepaskan tembakan pertama.
You Portuguese cowards,
Kalian para pengecut Portugis,
trying to be spineless again, huh?
Berusaha bersikap pengecut lagi, ya?
Brothers, let's go ourselves!
Saudara-saudara, ayo kita pergi sendiri!
Stop!
Berhenti!
Hurry! Stop them!
Cepat! Hentikan mereka!
Get out of my way!
Minggir dari jalanku!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Keep being cowards!
Teruslah bersikap pengecut!
Why are you stopping us?
Mengapa Anda menghentikan kami?
I'm telling you,
Aku memberitahumu,
my bullets don't discriminate.
Peluru saya tidak pandang bulu.
Zixia!
Zixia!
Master Huang!
Tuan Huang!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What am I doing?
Apa yang saya lakukan?
Huang Gongjie is right in there.
Huang Gongjie ada di sana.
Uncle and our fallen brothers
Paman dan saudara-saudara kita yang telah gugur
are all waiting for me to avenge them!
Mereka semua menunggu aku untuk membalaskan dendam mereka!
Huang Gongjie's Special Operations Team numbers two or three hundred.
Tim Operasi Khusus Huang Gongjie berjumlah dua atau tiga ratus orang.
Aren't you going to your death?
Bukankah kamu akan menuju kematian?
Once I pull this trigger,
Begitu saya menarik pelatuk ini,
it's on.
Pertandingan dimulai.
These cowards will have to get involved whether they want to or not!
Para pengecut ini harus terlibat , mau atau tidak mau!
Fine, even if they
Baik, meskipun mereka
keep standing aside,
tetaplah berdiri di samping,
the Tai Ho Brotherhood has thousands
Persaudaraan Tai Ho memiliki ribuan anggota.
of brothers across all branches.
dari saudara-saudara di semua cabang.
I'll call them all here!
Aku akan memanggil mereka semua ke sini!
Let's see how he dies today!
Mari kita lihat bagaimana dia mati hari ini!
Zixia!
Zixia!
You know better than anyone
Kamu lebih tahu daripada siapa pun.
what Master Sanhe and the others
apa yang dikatakan Guru Sanhe dan yang lainnya
died for.
mati karenanya.
If you pull the trigger today,
Jika Anda mengambil keputusan hari ini,
you'll give the Japanese an excuse to deploy troops to Macau.
Anda akan memberi Jepang alasan untuk mengerahkan pasukan ke Makau.
Then what about those supplies?
Lalu bagaimana dengan persediaan tersebut?
What about all of Macau?
Bagaimana dengan seluruh Makau?
Wouldn't Master Sanhe and the others die in vain?
Bukankah kematian Guru Sanhe dan yang lainnya akan sia-sia?
I understand how you feel.
Saya mengerti perasaan Anda.
We all want revenge for Master Sanhe.
Kita semua menginginkan balas dendam untuk Guru Sanhe.
Huang Gongjie will definitely be punished,
Huang Gongjie pasti akan dihukum,
but not today.
Tapi tidak hari ini.
Rodrigues?
Rodrigues?
The son of the former governor of Macau
Putra dari mantan gubernur Makau
and the biggest Portuguese merchant in Macau?
dan pedagang Portugis terbesar di Makau?
They even dared to kill such a
Mereka bahkan berani membunuh orang seperti itu.
prominent figure from a neutral country?
Tokoh terkemuka dari negara netral?
Has your Special Operations Team gone mad?
Apakah Tim Operasi Khusus Anda sudah gila?
[Loyalty, Strength, Success, Morals]
[Kesetiaan, Kekuatan, Kesuksesan, Moral]
I told you,
Sudah kubilang,
Rodrigues obstructed the investigation first.
Rodrigues adalah orang pertama yang menghalangi penyelidikan.
The Special Operations Team only fired warning shots
Tim Operasi Khusus hanya melepaskan tembakan peringatan.
and accidentally caused harm.
dan secara tidak sengaja menyebabkan kerugian.
But again,
Namun sekali lagi,
Rodrigues colluded with anti-Japanese elements
Rodrigues bersekongkol dengan elemen-elemen anti-Jepang
to smuggle strategic supplies for the Chinese Army
untuk menyelundupkan pasokan strategis bagi Tentara Tiongkok
and the Anglo-American Allied Forces.
dan Pasukan Sekutu Anglo-Amerika.
He deserved to die anyway.
Lagipula, dia memang pantas mati.
And the Portuguese Macau government,
Dan pemerintah Makau Portugis,
knowing he was the main culprit in the major smuggling case,
karena mengetahui bahwa dialah pelaku utama dalam kasus penyelundupan besar-besaran tersebut,
still surrounded the Japanese Consul.
masih mengelilingi Konsul Jepang.
Do you know what that means?
Apakah kamu tahu apa artinya itu?
It's a declaration of war against the Empire of Japan.
Ini adalah deklarasi perang terhadap Kekaisaran Jepang.
No.
TIDAK.
The situation isn't clear yet.
Situasinya belum jelas.
[Loyalty, Strength, Success, Morals]
[Kesetiaan, Kekuatan, Kesuksesan, Moral]
We can't jump to that conclusion.
Kita tidak bisa langsung mengambil kesimpulan itu.
The Portuguese troops and police have already surrounded the hotel.
Pasukan dan polisi Portugal telah mengepung hotel tersebut.
This is clearly an act of war.
Ini jelas merupakan tindakan perang.
Even for your personal safety,
Bahkan demi keselamatan pribadi Anda,
you should report to the Command
Anda harus melapor ke Komando.
and demand
dan permintaan
the Imperial Army land in Macau immediately
Tentara Kekaisaran segera mendarat di Makau
to suppress the Portuguese Macau government by force.
untuk menekan pemerintah Makau Portugis dengan kekerasan.
But the Portuguese haven't fired yet, have they?
Tapi pihak Portugal belum menembak, kan?
That means
Itu artinya
they don't want to start a fight.
Mereka tidak ingin memulai perkelahian.
Mr. Imai,
Tuan Imai,
the whereabouts of those strategic supplies are still unknown.
Keberadaan pasokan strategis tersebut masih belum diketahui.
They were clearly hidden by those anti-Japanese elements.
Mereka jelas disembunyikan oleh elemen-elemen anti-Jepang tersebut.
Once the Imperial Army applies pressure
Setelah Tentara Kekaisaran memberikan tekanan
and finds them,
dan menemukan mereka,
occupying Macau will be fully justified.
Pendudukan Makau akan sepenuhnya dibenarkan.
And for you,
Dan untukmu,
it will be a major achievement.
Ini akan menjadi sebuah pencapaian besar.
And what if we don't find them?
Dan bagaimana jika kita tidak menemukannya?
Wouldn't that mean I deceived my superiors?
Bukankah itu berarti saya telah menipu atasan saya?
Then the responsibility would fall on me.
Maka tanggung jawab itu akan jatuh pada saya.
We will
Kita akan
definitely find them.
Anda pasti akan menemukannya.
Colonel Sawa,
Kolonel Saw,
you keep saying you're helping me investigate the case,
Anda terus mengatakan bahwa Anda membantu saya menyelidiki kasus ini,
yet your focus has been entirely
namun fokus Anda sepenuhnya
on some so-called strategic supplies no one has seen.
pada beberapa pasokan yang disebut strategis yang belum pernah dilihat siapa pun.
Now the supplies haven't been found,
Persediaan tersebut belum ditemukan,
Rodrigues has been killed,
Rodrigues telah tewas,
and things have escalated into
dan situasinya semakin memburuk menjadi
an armed standoff between both sides.
kebuntuan bersenjata antara kedua belah pihak.
What exactly are you trying to do?
Sebenarnya apa yang ingin Anda lakukan?
I'm only trying to uncover the truth
Saya hanya berusaha mengungkap kebenaran.
behind Fukue's case
di balik kasus Fukue
and eliminate
dan menghilangkan
the anti-Japanese forces in Macau for the Command.
Pasukan anti-Jepang di Makau untuk Komando tersebut.
Say no more.
Tak perlu berkata apa-apa lagi.
My mission from the Command
Misi saya dari Komando
is to uncover the truth of Fukue's murder,
Tujuannya adalah untuk mengungkap kebenaran di balik pembunuhan Fukue,
apprehend the culprit,
Tangkap pelakunya,
and seek an apology and compensation from the Portuguese Macau government,
dan menuntut permintaan maaf dan kompensasi dari pemerintah Makau Portugis,
not to provoke a war.
agar tidak memprovokasi perang.
The Imperial Army's current military strength
Kekuatan militer Angkatan Darat Kekaisaran saat ini
does not allow for reckless escalation.
tidak mengizinkan eskalasi yang gegabah.
You two, stay outside and keep watch.
Kalian berdua, tetap di luar dan awasi sekitar.
If anyone fires on the Macao–Portuguese troops or police on their own initiative
Jika ada yang menembaki Makau??? Pasukan atau polisi Portugal akan bertindak atas inisiatif mereka sendiri.
and attempts to trigger a military conflict,
dan upaya untuk memicu konflik militer,
report to me immediately!
Laporkan kepada saya segera!
-Yes!
-Ya!
Colonel Sawa,
Kolonel Saw,
what I need now is direct negotiations
Yang saya butuhkan sekarang adalah negosiasi langsung.
with the Portuguese Macau government.
dengan pemerintah Makau Portugis.